Чек-лист (check list) — это документ, который описывает что должно быть протестировано. Чек-лист может быть абсолютно разного уровня детализации.
Чаще всего check list содержит только действия, без ожидаемого результата. Чек-лист менее формализован.
Функциональность – это набор возможностей (функций), которые предоставляет система или устройство, совокупность назначений.

Плюсы:
Гибкость - этот вид проверки может быть использован во всех уровнях и типах тестирования, хоть и в разной форме, помимо этого, его легко адаптировать под нужды конкретной задачи.
Простота создания и поддержки - создать, использовать и поддерживать контрольный список несложно, помимо этого существует довольно много легкодоступных инструментов, но их я рассмотрю в конце статьи. 
Удобно использовать в команде и вне ее - чек-листы можно использовать не только внутри команды, например для совместного тестирования одной фичи, но и как источник информации для команд разработки, заинтересованных в информации, так и для руководства.
Простота визуализации - легко понять, что уже готово, что не готово, оценить возможность передачи задачи в работу, например или изучить продукт или его часть на наличие и состояние критических проблем без траты времени на поиск в jira или подобных системах.
Расширение тестового покрытия за счет отличий при прохождении - тут и возможность избежать “парадокса пестицида” (подробнее можно почитать у автора термина), и возможность по-разному комбинировать проверки, в случае тестирования, например. функционального.

Минусы:
Недостаточная для некоторых целей детализация - например, внутри команды содержание будет понятным, но внешним заказчикам или руководству может быть непонятна суть пунктов списка.
Возможность различной интерпретации - QA инженеры с различным опытом могут выполнять одинаковые задачи, используя различные подходы, что может быть одновременно и плюсом и минусом.
Не всегда удобно для отчетности - ложные системные компоненты, функции и их взаимодействие сложно или даже невозможно проиллюстрировать с помощью чек-листов.
Не подходят для новичков и джунов - если опытный сотрудник без проблем может понять, что следует проверить, проконтролировать и учесть с помощью списков, так как он обладает достаточными знаниями о проекте, с новичком или джуниором есть вероятность, что такого уровня документации будет мало.
 	 
Сheck list:
Раздел «Заголовок»:
Проверка работы кнопки «Свернуть приложение».
Проверка работы кнопки «Развернуть приложение».
Проверка работы кнопки «Закрыть приложение».
Раздел «Содержимое окна»:

Сheck list:
Проверка ввода текста в поле ввода текста (числа, буквы, спецсимволы).
Проверка работы вертикального скролла (полосы прокрутки).
Раздел «Строка меню» мы не вносили в чек-лист так как карта приложения в данном разделе ещё не завершена и нет конечных проверок. Когда карта приложения будет завершена, тогда и внесём в чек-лист проверки из данного раздела.

Если внимательно присмотреться в чек-лист и глянуть на Функциональность программы, то мы увидим, что после того, как программа сворачивается она скрывает свою форму и отображается на панели задач операционной системы, а значит нам надо проверить, что программа может разворачиваться из панели задач и снова отображать свою форму. Для этого мы вносим в чек-лист дополнительную проверку:
Проверка работы кнопки «Свернуть приложение».
Проверка работы функционала разворачивания приложения из панели задач.
Проверка работы кнопки «Развернуть приложение».
Проверка работы кнопки «Закрыть приложение».	 	 	 
 	